title: 便签留存
date: 2016-02-21 10:57:22
tags: 产品
---
2016年2月6日

开阔，宏大，精细等非日常所见的东西，对人有冲击力。

​对怀旧之物，心有戚戚。

一者持久，二者短暂。

冲击而无压力，极低的学习成本，便容易深入人心。

 

2016年2月6日

杂家之心，专家之能。

 

2016年2月5日

首先要明白共生关系，继而是精神力的突破。

2016年1月30日

所谓沉浸式体验，即为塑造产品宗教。亦可看作统治的另一种形式。而且是最不容易被察觉的形式。

 

2016年1月30日

专注自身的目的和别人的内容。

 

2016年1月30日

所有人都彰显个性，反抗，不满，但仍旧摆脱不了被智者引导的命运。因为这是引导而不是领导。

 

2016年1月30日

目的在于发展，方法是碰撞。感性成长为盾牌，理智成长为攻击。具有过程性等性质。
<!-- more -->
 

2015年12月23日

未来的交互方式，手表加上耳机，即完成现在手机的交流功能。而计算功能将彻底交给便携电脑。
不带便携电脑，完全可以应付日常生活。使用便携电脑则可以加强体验。只是把通信芯片加入手表中。因为，手表和耳机是更为自然的携带方式。如此一来解放了双手和口袋。
与人工智能超级APP相结合。

 

2015年12月23日

我不是眼高手低，是太单纯了。

 

2015年12月22日

最好的状态是专心致志。

最酷的事是熟能生巧。

最牛的事是精益求精。

 

2015年12月19日

维持全面良好的人际关系是一件非常困难的事。物以类聚，人以群分。言即在此。然而维持好各方面的平衡，并非难事。人不会都是开化的，不会都是乐于分享，即所谓给的。对社会上的大多数人来说，拿远比给来的快乐。人在给中体会到快乐是需要修养和思考的。坚持做好自已，停止试图影响别人，因为影响人最好方式是让其通过所见自我改善，而不是告知道理。

 

2015年12月19日

中国还没有出现一家非常酷的企业，这种现象来源于体制？文化？人性？中国的巨大发展，是在国家稳定的前提下进行的，国家的相对稳定，中国发展速度超过世界上大多数国家的基础。

美国的稳定源于多民族无缝隙融合的相互陌生，和由宗教文化演进的相安无事以至相互尊敬。

 

2015年12月16日

行事最重要的一点:尊重对手。

 

2015年12月16日

非探索性的创新和事情，技术是最易掌握的，对已经发生的事情的把握和对未来的预测是最困难和可贵的。因为这两点直接决定了当前应该做什么。即解决了，活在当下如何活的问题。

 

2015年12月10日

日后发展时，要顾及到别人不屑的事情，方面，时点。但是不要讲得很有意去做这件事。

 

2015年12月10日

让一个人从不安宁变得安宁，极其困难。
让一个人从安宁变得不安宁又很容易，改变他已养成的习惯就可以。重点是让他自己去改变，如果他没有某种习惯，那么只说明，他还未曾安宁。

 

2015年12月4日

广告？为广告做广告。将广告和服务分离，广告有广告的用途。
电子商务是扼住了商业本身的咽喉，因此很少能够有公司能够在里面真正地再掀起浪头。而广告本身却在不断地变化，需要的形式也在不断革新。
对电子商务的再一次革命将会是基于个人的个性化定制。直至工厂。3D打印。

 

2015年11月28日

锻炼出真正的以小见大的本领。绝不妄自菲薄，绝不妄自尊大。

 

2015年11月25日

一个很好的笑话：

百度一下，你就知道。

谷歌一下，你知道得太多了。

所以谷歌退出了大陆。

 

2015年11月25日

死亡推动着生命进化和变迁，旧的不去，新的不来。现在，新的人和新的技术，在不久的将来，也会成为旧的，也会被淘汰。比如百度，华为，腾讯，阿里等等。

 

2015年11月25日

群体性简单，而非个人性简单。也就是说当同种事物发展到一定的规模后，其必按照相对于其自身规模的最简单方式继续发展。
年少的一个最大问题，是追求个体性简单。

 

2015年11月20日

认真和投入能够让人在几乎任何事物中发现并享受乐趣。而不限于异性间的追逐。甚者，因为人的变化，若人不能够在自身的积累中逐步成为某种固定的类型，那么，在两性关系中也将同样面临失败。

人对事物的把玩兴趣，来源于其对对象体的既有了解程度。对象体包含人本身。

 

2015年11月17日

若以外星人视角看地球，影视、文学、绘画作品会描述什么，怎么描述？地球科技又存在哪些不足？哪些值得借鉴的地方？我星球又可针对性地发展哪些内容？

 

2015年11月8日

我们常常在没搞清基本情况，基本情形的时候疲于奔命。

 

2015年10月5日

想象力是人文驱动的。执行力是逻辑驱动的。而两者各自又需要诸多支撑，同时也能够产生诸多分支。

 

2015年9月24日

我是个极难被带入的人，诸多的带入感事物，与我并无用刺激。

 

2015年9月24日

一款好产品，它要么好玩，要么实用，要么要装逼。

 

2015年8月28日

聂隐娘的故事是完整的，但是人们在等的是精彩。纵使一些学文人以文艺作品的角度予以肯定。也难以改变它对于普罗大众来说的不精彩。这即是为势。做产品，有时候就是在做俗艳的事。

 

2015年8月21日

我们是在用情怀塑造世界，还是被情怀打败了。

2015年8月14日

倒行逆施是做事的态度。

CoreStone是行事的方法。

Agile，是乐趣。

Fast and efficient,是外在表现。

Be ingnice，是一切之目的。

几者相得事益彰，尽心行事，必成大器。

 

2015年8月11日

女人与男人最大的不同在于耐力。在于对百折不挠的尝试。

 

2015年8月10日

躲进小楼成一统。

风景名胜区无论多么的商业化，对不少人来说仍然是美的。住进海滨的别墅，湖边的别墅，山顶的别墅。美景不仅不会变得差了，反而更
舒服了。（有了观众）

 

2015年8月7日

看到纳西族的陶俑，降魔器，东巴宗教的纸牌，可以推想到的是，每一个民族或者说组织，都会产生独具特色的文化。或者说思维方式。
所有争斗的本质是思维方式的争斗，当纳西族的民众不再迷信他们的鬼神，那所谓的纳西族文化，还留有几分。

考古者，民族学者，也往往会陷入对一种文化，一份神秘的沉迷。很大的原因是那么大量的史料和思维细节需要去搞清楚。

然而，人的一生必然也必须深入一种思维方式的细节。

 

2015年8月5日

蒸汽革命改变了人们对自然的看法。从此更具胆量和寻求改变的心理。

电力革命改变了人们对自己的看法。力量可以很大。

信息革命改变的是人们使用力量的方式方法。更多地了解信息，意味着更正确地做事情。正确的做事意味着力量可以更加有效地使用，从
而能力更大。

一个人随着学识的增长，改变的是思维方式，继而带来的是品质和能力。那么，整个社会的认知若有了越来越多的增长，那么，会发生什
么？

 

2015年8月5日

对太多的人来说，如果每一天的生活都是新的，不重复的，或许倒让他无所适从。尽管，我们总呼喊着多彩缤纷的生活。

黄昏的悬崖峭壁较白天的来说，会少一份巍峨。

许多情况下，所谓壮观，或都是由多种因素共同作用下产生的。

常生活在大山大河周围的人对窗外的景观毫无感觉。平原来的我数次起身想看的更清楚。看过多次之后，竟也坐下不再稀奇了。新奇，震
撼，壮观本身，对于生活而言，并无实质的意义。

 

2015年7月29日

思维的三种出发点，底 中 高。与人群相符。

 
2015年3月20日

​2B,2C的不同在于受体。

商业受体，因为利益因素，不在意甚至会中意一定的进入门槛。

用户受体却非如此。

 

 2015年3月20日

适度的压迫感

舒适的压迫感  即为关心

通透  这是一切行事的根本前提。

 

2015年3月6日

欺负小弱，谄媚强权，是人类天然的弱根性。

除了语言，人类几乎与其他动物无异。智力水平几乎是自诩的高等特征。即使是语言，也只是比其他物种更加复杂而已。这个是
大约是物种需要，而非非凡。

情感，道理。法律，无不是管理动物性的工具。这都是权威权威的表现形式，一如动物的强力。只不过方法多了些。物种如此之
多，方法多的生物就是最高级的吗？

上帝造物，本意应该是万物平等的，即使我们这一物种具有较为与众不同的智力，大约也是要起到如牧羊犬的作用，而非何种主宰。

教育，人会改变，其他物种也是一样。人类不可否认为地球生物中寻常品类之一的事实。

人类的大多数事项比其他物种更为复杂而已。使用工具的定义也是如此。

 

2015年3月5日

世界上被完全隐藏的知识是很少的。即使最核心的知识也有部分相关信息已经流露在隐藏体之外。

男人相对于女人的优势是勇气和认知能力。

女性相对于男性的优势是直觉和融合能力。

 

2015年1月30日

年轻群体会保留善良的本性。而且会逐步加强。到不屑于随波逐流。

这实际上给出了方向，同时给出了方法论。1，不肤浅的利用善良。2，小众行为，大众思维(态度，价值观)。

 

2014年12月15日

思想革命来自什么地方呢？关键因素思想解放，鼓励多样性的研究机制和机制，自由和探索是人类永不衰竭的前进动力，人才会创新
是现在和未来的核心竞争力，现在我们中国迅速崛起，所以我们完全有理由相信中国在世界思想革命的大潮中会发挥更大的作用。
 